[ID: 464]
求函数的导数的常见类型及解题思路：

1. 对于分式中分子、分母齐次结构的函数,可考虑通过裂项化为和差形式.
若待求导的函数是两个函数商的形式，可以直接利用商的导数运算法则进行求导，但这样做运算量较大，如果先对函数进行适当变形，再对函数求导，这样会大大减少运算量。

2. 对于根式型函数，可考虑进行有理化变形。
若待求导的函数中含有根式，可以应用求导公式和导数的运算法则直接求解，但这样往往比较繁琐，因此可以考虑先对函数进行适当变形——分子、分母有理化。

有理化有两种形式：一是分子中含有根式，则进行分子有理化；二是分母中含有根式，则进行分母有理化。如果所给两“项”的分母是互为有理化因式的结构形式，直接通分就能达到分母有理化的效果，从而使化简过程更为简捷。

3. 对于多个整式乘积形式的函数，可以考虑展开，化为和差形式。

若待求导的函数为多个整式乘积的形式，可以利用多项式的乘法法则，化为和差的形式，再求导，其运算过程将会简化，运算量将会减小。

4. 对于三角函数，可考虑恒等变形。

对含有三角函数式的函数求导，往往需要利用三角恒等变换公式，对函数式进行化简，使函数的种类减少，次数降低，结构尽量简单，从而便于求导。